[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
uma reunião do estudo minucioso do
Evangelho de Mateus à luz da doutrina
espírita eh nós estamos no capítulo 17
do livro de Mateus naquela passagem
conhecida como a transfiguração de Jesus
no Monte
Tabor e especificamente já caminhando aí
pro desfecho né ainda Faltam uns quatro
Versículos mas nós já estamos no
Versículo nono Jesus já tá descendo no
Monte Tabor ao lado dos seus dos seus
discípulos nas semanas anteriores nós
nós falamos muito sobre a questão da
percepção né do medo da
coragem de como eh o Estado de Espírito
influencia na nossa disposição para a
luta né luta no no sentido positivo luta
no sentido de resistência de
transformação de de do mundo íntimo e
transformação do mundo fora de nós né
então tudo gravit em torno D essa
temática
que foca na na na figura do do Cristo
como um paradigma como um modelo um
padrão a ser seguido Então você tem ali
ele com a sua túnica sem costura né ele
com a sua luminosidade o Cristo cósmico
o
Cristo transcendental né o o Cristo
transfigurado como referência e a
passagem começa a mostrar os caminhos
para que a gente um dia
queç
alcance alguma coisa próximo disso né
porque a nossa condição crística que um
dia virá é isso que diz a evolução dos
Espíritos né Um dia virá mas é é alguma
coisa que ainda
tá demasiadamente distante de nós né mas
existe já uma transformação possível e
qualquer transformação
possível tem que se dar tendo Jesus como
referência como Norte como
bússola qualquer avanço nosso qualquer
caminhada Nossa que seja um passo ou
dois tem que se dar na direção dele
rumando para ele ao encontro dele tá por
isso que a gente nas últimas semanas tá
estudando sobre a educação do olhar a
educação da percepção
para verticalizar o pensamento e assumir
uma uma postura de valentia de coragem
moral perante os desafios da vida Tá bom
então vamos ao versículo de
hoje
bem Mateus Capítulo 17 Versículo 9
enquanto desciam do Monte Jesus L
ordenou dizendo não contem a ninguém
essa visão até que o f do homem se
levante dos
Mortos enquanto desciam do Monte Jesus
lhes ordenou dizendo não contem a
ninguém Essa visão até que o filho do
homem se levante dos
Mortos estudos mais especulativos que
tem por por foco
eh as questões de curiosidade né os os
as adivinhações as OS mistri os segredos
né
Por trás dos acontecimentos estariam
focados em saber tá Por que Jesus disse
para não contar e se Jesus disse para
não contar Por que eles contaram né
Essas coisas todas né Eh a gente vai
seguir Claro um outro um outro
viés um outro
caminho que que nos importa saber da
lição do tá sendo dito
aspectos e elementos que que digam
respeito ao processo de amadurecimento
dos
discípulos até que estes estivessem em
condições de assumir a tarefa após a
crucificação de
Jesus foram 3 anos de convivência Direta
com Cristo encarnado com Cristo entre
nós né por os anos de luta pregressa
anterior a a ao encontro com Jesus que
resultaram
num digamos assim num ponto de
excelência porque caminhar com Jesus no
mundo ao lado dele seguindo ele não é
desafiador o Cristo vai abrindo todos os
caminhos Ele vai lhe livrando o grupo de
todos os perigos né tudo mais mas a
crucificação Marca uma transferência de
responsabilidade olha agora a
responsabilidade da fundação de um
projeto Cristão na terra no plano físico
está sendo passada para as mãos de
vocês de agora em diante é com vocês e
isso exige muita maturidade
o nosso o nosso nossa discussão de hoje
vai se dar em torno disso por que
gente se nós sublinhar selecionarmos
dentro do
versículo a expressão desciam do monte e
a gente já estudou demasiadamente
exaustivamente a metáfora do Monte a
metáfora do relevo da topografia em
Israel né o estar no monte estar no topo
do Monte em cima do
Monte num estado vibratório excelente
sublimado né descer do
Monte é descer o padrão
vibratório é perder esse tus mental né
gradativamente então enquanto desci do
Monte significa que durante a
caminhada de retorno à base do Monte
Tabor Jesus percebeu que os discípulos
que lá no monte tinham erguido o olhar
lembram ergueram um olhar que lá no topo
do Monte estavam vibrando num patamar
excelente aos poucos Possivelmente em
função da conversação no retorno foram
baixando o padrão
vibratório
entenderam eles desciam o monte
fisicamente mas também desciam o monte
espiritualmente
pela
conversação ou então às vezes desceram
calados mas desceram pensando e o
pensamento deles Jesus alcançou e viu
que não eram felizes que não eram de boa
qualidade eram pensamentos às vezes
ligados à questão da vaidade Olha eu
acabei de ver o Cristo transfigurar
ninguém mais viu eram pensamentos às
vezes de crítica Ah aquele familiar meu
chamou Jesus de charlatão ah lá agora eu
vou esfregar essa história na cara dele
eram às vezes pensamentos de dúvida Hum
será que é mesmo Será que o Cristo é tão
iluminado assim será que não foi um
feitiço eram pensamentos negativos Nossa
o mundo não merece um um ser tão
Iluminado o homem não merece a presença
de Jesus aqui então e qualquer um desses
pensamentos que eu que eu citei
denotaria uma perda de padrão
vibratório uma queda em termos de
espiritualidade uma queda livre em
termos de espiritualidade entenderam e
Jesus
percebeu O que que Jesus percebeu que os
discípulos não tinham dificuldade em
elevar o padrão a uma
altura elevada boa eles tinham feito
isso lá no monte quando ergueram o olhar
para Jesus né eles não tinham
Dificuldade em fazer isso qual que era a
dificuldade
deles
manter sustentar a
vibração permanecer nesse padrão
elevado subir o monte eles conseguiam
subir já acompanhando
Jesus e lá no topo do monte desfrutavam
de toda a beleza que aquele momento
podia proporcionar eles a dificuldade
deles é descer o
morro fisicamente mas permanecer no topo
dele espiritualmente
mesmo quando chegassem na base
entenderam essa dificuldade é Nossa
gente
essa dificuldade é a nossa hoje aqui na
nossa reunião né o pessoal de casa vai
estar acompanhando a gente vai relatar
um pouco os bastidores né eu tô tendo
hoje que transmitir a aula da minha
casa e aí a gente põe um te Vanessa aqui
as músicas da dupla te Vanessa e a gente
se deixa emocionar pela música cântaro
pela música Ave e a gente vai eu vejo no
rostinho de vocês né Quem Deixa a câmera
aberta eu vejo o rostinho emocionado né
o olhinho brilhando alguns impress eu
fico em prece em oração e a gente sobe o
morro aí começa o versículo o estudo as
lições do Emanuel as lições do André
Luiz e a gente vai refletindo sobre
aquilo quando chega na prece final da
reunião a gente tá volit né a gente tá
pairando no ar
aí na hora que a gente começa a sair do
salão ou aqui hoje né na reunião remota
na hora que a gente desliga o computador
na hora que a gente sai do da da da
plataforma e vai pro convívio diário a
gente começa a descer o morro Ladeira
abaixo aí as conversações começam a
ficar infelizes desagradáveis o olhar
começa a ser o de crítica de censura
o ouvido o ouvido fica menos Digno a
gente só ouve o que não
presta os pensamentos se tornam
rasteiros excessivamente humanos e a
gente vai Ladeira
abaixo sabe o que que isso quer
dizer essa dificuldade dos discípulos de
manter o padrão vibratório e descer o
morro abaixo né cair em vibração e que é
uma dificuldade Nossa também isso denota
imaturidade espíritos imaturos vivem uma
montanha russa vibratória psicoemocional
né umaora tá lá em cima em seguida
desenca vai lá embaixo depois sobe
Depois desce né a gente oscila o tempo
inteiro a gente ondula o tempo inteiro a
gente não consegue manter aquele padrão
retilíneo Sabe aquele padrão constante
marcado pela pela
Constância pela retidão a não consegue a
gente
despera porque somos
imaturos como Jesus percebeu essa
imaturidade
neles
percebeu essa imaturidade neles Jesus
deu um conselho
olha até o
desencarnar até o ser crucificado até o
deixar esse mundo físico não puxa esse
assunto com ninguém não porque vocês vão
falar só
besteira vocês vão contar a história
tudo
errado porque a percepção de vocês sobre
o que aconteceu a ainda é
imatura não fala não conversa sobre isso
com ninguém porque vocês ainda não estão
maduros por uma conversa assim e nem as
pessoas que não me acompanharam elas
também não estão então a
abordagem do episódio vai ser uma
abordagem infeliz desagradável
improdutiva espera a hora da
crucificação e porque o Cristo sabia que
que o momento da
crucificação aquela situação extrema ia
trazer para esses discípulos a
maturidade que eles ainda não tinham
viver o episódio da Cruz ia trazer para
eles uma sobriedade psicoemocional que
até então eles não tinham aí sim eles
estaram em condições de contar o que
viveram e com a abordagem mais feliz
abordagem mais
correta entenderam
gente Essa não é a primeira vez que essa
temática é tratada pela
Bíblia tem um texto um trecho de um
texto lá de êxodo Capítulo 24 Versículo
12 ali na naquele trecho da narrativa de
Êxodo em que Moisés está já servindo de
medianeiro entre a a autoridade de Deus
e e a necessidade do Povo
né eu eu inclusive já estudei esse
versículo do mudin há muito tempo atrás
eu já estudei mas é é é é é legal que de
vez em quando a gente prazer né alguns
trechos alguns textos de volta para
nossa discussão e esse é um deles é a
referência cruzada de hoje lá em Êxodo
né Deus aconselha Moisés em relação ao
Monte Sinai né o seguinte Então disse o
senhor a Moisés tobe a mim ao monte e
fica lá
Dari tábuas de pedra e a Lei e os
mandamentos que escrevi para os
ensinares então é basicamente o episódio
aqui do Monte Tabor vivido por
Moisés
sobe que eu vou te dar as tábuas gente
raciocina comigo se ele ia dar as tábuas
e os mandamentos para que
Moisés ensinasse ao povo isso quer dizer
que ele tá dizendo com Moisés que depois
de subir que que Moisés vai ter que
fazer descer porque o povo tá lá
embaixo tá na base do Monte
Sinai mas o mesmo Deus que falou que era
para ele subir pegar as sbos os
mandamentos e descer para ensinar o povo
também afirmou que é para ele ficar lá é
para ele ficar ou é para ele
descer olha ele sobe fisicamente o Monte
Sinai chega ao topo do
Monte enquanto ele subia fisicamente e
espiritualmente ele subiu também os
pensamentos foram mais vigiados os
sentimentos eram de melhor qualidade os
anseios eram mais dignos mais
felizes quando eles chega lá no topo ele
tá no Ápice desse estado de espírito
excelente aí ele vai descer para ensinar
tarefa Nobre vai entregar a Tábua da as
tábuas da lei para o povo tarefa Nobre é
importante então que na durante a
descida
topográfica o psiquismo dele permaneça
naquela altura do topo do Monte mesmo
quando ele chega
encontrasse o povo era para ele estar
espiritualmente ainda no
monte é como se como não né Deus já
sabia o que que Moisés ia encontrar a
imaturidade do
povo e já sabia que Moisés poderia ser
imaturo para lidar com a imaturidade do
Povo ele chega e encontra o povo como
adorando Bezerro de ouro aí que ele faz
ele entra em
Cólera ele se enfurece ou seja ele
despenca desce o morro e quebra as
tábuas
tá e quebra né quebra as tas eu não vou
ensinar mais nada vocês não merecem a
misericórdia divina intervém né O
bezerro de ouro é partido ao
meio a mão Divina vem cegar né vem
Bezerro de ouro sim só que o Moisés
também não sou liar com aquela
situação el não soube descer fisicamente
permanecer no monte sin espiritualmente
compia de
Deus porquea imaturo aa a maturidade
veio com
tempo o que que marca a imaturidade dos
religiosos de modo Ger
a dificuldade de sustentar no cotidiano
no dia a dia aquele
Êxtase psíquico que eles vivenciam nas
suas
reuniões nas suas missas nos seus cultos
etc e etc
etc por isso que os os os religiosos São
tão imaturos porque aquele Êxtase
espiritual dos C
das
palestras não é
sustentado no trivial da vida né na
refeição com a família no trabalho
profissional na condução do veículo no
trânsito e por aí
vai tá certo então agora nós vamos focar
nessa questão da
imaturidade Lu que atos imaturos do dia
a quebram essa sintonia do homem com o
topo do
Monte a imaturidade é que gera a queda
espiritual e o que que é imaturidade nós
vamos ver agora nos próximos textos que
nós selecionamos aqui tem um texto do
Albino Teixeira no livro aulas da vida
no Capítulo 11 que se chama
maturidade então ele vai
definir o que que que é
maturidade porque definindo o que é
maturidade a gente já vai começar a
suspeitar desconfiar de quais eram os
pensamentos e os assuntos dos discípulos
enquanto descia o
morro certo então vamos ver lá o que que
é maturidade tinha muito mais coisa eu
selecionei algumas coisas só só três
primeiro se já auxiliamos nas boas obras
sem aguardar D
recompensa isso é maturidade auxiliar
nas boas obras sem qualquer tipo de
recompensa mas é qualquer tipo mesmo não
é só a financeira não o tapinha no
ombro a palminha né o
sorrisinho o Muito obrigado é um tipo de
recompensa quando não espero nem isso aí
eu sinal que eu tô
maduro conclui o quê que durante a
descida do Monte Tabor os os discípulos
que acompanhavam Jesus pela conversação
ou pelos
pensamentos denotaram que
eles aguardavam ainda algum tipo de
benefício pelo fato de serem tão
próximos de
Jesus
entenderam outra
eh prova de de maturidade se buscamos a
própria renovação sem esperar que os
outros Bolem emoções e ideias pelo nosso
coração e pela nossa
cabeça pelo assunto dos discípulos pelos
pensamentos que eles nutriam Jesus
percebeu que eles ainda estavam na
expectativa de que os outros deveriam
pensar e sentir como eles
esse tipo de exigência é prova de
imaturidade não ter essa exigência não
ter essa expectativa é prova de
maturidade
entendendo quando a gente quer que
aquele familiar
nosso pense e sinta a religião a vida
familiar
a experiência profissional segundo a
minha
perspectiva segundo o meu
olhar isso é de uma imaturidade
incrível pais que exigem que os filhos
já na vida
adulta tenham a a a a a concepção de
vida deles são pais
imaturos a gente acha que pai maturo é
só aquele que ainda não sabe fazer o
menino parar de chorar de cólica né a
gente acha que pai maturo é só aquele
que deixou o menino engasgar com leite
quando era não às vezes pai velho com
filho adulto vai dar provas de
imaturidade e uma delas é essa exigindo
mais do filho do que ele poderia
oferecer
certo se Já conseguimos calar todos os
assuntos que induzam a intranquilidade e
ao
pessimismo calar todos os assuntos que
induzam à intranquilidade e ao
pessimismo pensem só gente a conversação
se ela conduz a perturbação do
ambiente se ela induz a agressividade
alheia se ela fomenta favorece alimenta
a discórdia é porque ela não é digna e
se eu não consigo manter uma conversação
digna uma conversação que favoreça o meu
entorno ao contrário né se a minha
conversação perturba o meu der ror é
sinal que eu ainda não tenho maturidade
para usar a palavra E aí a conclusão do
Albino
Teixeira Vem quando ele diz assim então
Se tivermos todos ess esses traços de
maturidade
né esses esses indícios de que somos
maduros né então estaremos atingindo as
faixas benditas da maturidade com a vida
superior faixas né então V pensar assim
camadas né
vibratórias o espírito maduro pensa
sente
fala
de maneira que o seu tonus vibratório
seu entorno
vibratório se conecta se sintoniza com
faixas
superiores entendeu com camadas
superiores é isso que a gente tem que
que
considerar que H né Tem uma brincadeira
na internet agora nas n redes sociais
tipo assim se eu ficar rico não direi
Nada mas Haverá sinais não tem um
negócio assim se eu ficar R se eu se eu
se eu se eu
eh eh ganhar na loteria Não direi Nada
mas Haverá sinais então é a mesma coisa
é maturidade se eu me tornar um espírito
maduro eu não direi Nada mas Haverá
sinais o sinais são esses aí que o
Albino Teixeira elencou tá bom avançando
agora com o texto do Emmanuel que tá no
livro bênção de paz capítulo 48
intitulado madureza
espiritual nesse texto O Emanuel vai
comentar um trechinho um versículo da
carta de Paulo aos Coríntios do Capítulo
3 Versículo 11 que é o fechamento de um
texto que é icônico
né quando eu era menino falava com
menino sentia como menino pensava como
menino quando cheguei a ser homem
desistir das coisas próprias de menino
então o menino aqui não é um menino no
sentido etário né Não não é um menino ou
jovem de pouca idade não é isso né até
porque Allan Kardec no no no no capítulo
se de perfeitos evangelho fala que a que
alguns jovens recém saídos da
adolescência podem apresentar um alto
nível de maturidade do senso moral
lembram disso a maturidade do senso
moral então Paulo não tá falando desse
tipo de menino é menino espiritual o que
faz
molecagem dá birra faz arte faz bagunça
mas numa idade em que aí não era mais
para ele faz né fazer Só aqueles adultos
que adotam certas posturas dizem certas
coisas nutrem no mundo íntimo certos
sentimentos que eles não deviam mais
estar nutrindo nem fazendo nem
falando e aí o Paulo fala olha eu fui
maturo por volta dos 30 anos eu era um
homem ainda imaturo
é o que ele se refere quando diz quando
eu era menino mas tão logo me tornei um
homem ou seja agora 30 anos depois
concluída minha epopeia espiritual minha
trajetória espiritual né Abandonei as
coisas de menino ele Paulo quando
escreve em Coríntio para os Coríntios
ele escreve já
maduro ele já escreve no no no momento
da da da sua trajetória espiritual em
que
ele revelava no convívio no cotidiano
com as
pessoas traços de maturidade né um
exemplo aquela postura dele ao receber a
carta de Tiago pedindo que ele
retornasse a Jerusalém e indo ao
encontro de Thiago para se reconciliar
com Thiago isso é prova de maturidade
espiritual isso é o indício de que ele
havia
amadurecido entendeu E aí sobre isso vai
o seguinte
comentário depois de investir-se na
posse do conhecimento da própria
imortalidade e das leis que lhe regem Os
destinos a maneira Espírita de se
conduzir claramente lhe revela o caráter
Cristão nas mínimas circunstâncias da
existência então o Emmanuel ele ele ele
faz um um
jogo semântico aqui de né do que é ser
Espírita e o que é ser Espírita que eles
chamam no texto de Espírita evangélico
né
ah é o que eu observo é que o Emmanuel
ele usa evangélico no sentido de
conectado com as lições do
Evangelho conectado com as lições do
Evangelho eu acabei não colocando aqui o
trechinho que ele cita mas a referência
tá aí os companheiros quiserem ler a
mensagem toda vão notar isso que ele ele
faz uma diferença entre espíritas e
espíritas
evangélicos seja o Espírita que conhece
o corpo básico da doutrina
espírita e o Espírita que usou o corpo
básico doutrinário da doutrina espírita
como chave
decodificadora de lições profundas do
evangelho e não como um esporte
intelectual como um exercício cognitivo
não Ele usou a doutrina espírita para
acessar né alguns ambientes sagrados do
estudo do Evangelho de modo que esse
aprendizado os tornasse mais
maduros
e essa maturidade se revelou no convívio
ou se revela no convívio no Convívio com
os outros companheiros de grupo Cristão
do Convívio com a família porque
dificilmente você quando amadurece de
verdade tem comportamentos eh eh
divergentes e ambientes distintos né
Quando você atinge a maturidade real e
definitiva você é você em qualquer
ambiente você é maduro em qualquer
ambiente você é maduro lidando com a sua
esposa você é maduro lidando com o seu
chefe você é maduro lidando com eh o seu
vizinho e é maduro lidando com o seu
filho mas quando você deixa de dizer e
fazer as coisas de menino as suas
imaturidades
tá
bom avançando o livro segue-me Capítulo
26 a sabedoria do alto
então a gente sempre buscou aqui no
miudinho fazer uma distinção entre
conhecimento
compreensão
entendimento
sabedoria nós não colocamos essas essas
questões como sinônimos e E aí o o
Emanuel nesse texto sabedoria do alto né
Eh que é diferente é diferente como eu
tava dizendo de entendimento
conhecimento compreensão né sabedoria é
último nível né
a conhecimento é assimilação de
informação né ou a compreensão é Quando
você atinge camadas mais profundas do
conhecimento o entendimento é quando
você começa a permitir que essa
compreensão que esse conhecimento
aprofundado te toque te sensibilize né
ao ponto de você querer mudar e
sabedoria quando você já mudou quando
você já se transformou por completo
atingiu a a a maturidade plena ali você
tá o conhecimento cristão ele deixou de
ser letra e se tornou vida né por isso
que o Tiago na carta dele Capítulo 3
Versículo 17 vai dizer assim mas a
sabedoria que vem do alto é pura
pacífica moderada tratável cheia de
misericórdia e de Bons Frutos sem
parcialidade e sem hipocrisia então
vocês estão notando que aquele elencou
de novo fez uma lista de novo de traços
indícios que denotam que alguém é urece
eu se a conduta a palavra o pensamento o
sentimento é puro se ele é Pacífico se
ele é moderado ponderado cuidadoso se em
função disso ele é tratável ou seja ele
ele ele lida bem com com os outros se é
cheia de misericórdia e de Bons Frutos
né A misericórdia gera Bons Frutos boas
atitudes boas obras né sem parcialidade
sem gestos apaixonados motivados por
emoções humanas né mas também sem sem
hipocrisia sem afetação sem teatro bom
esse combo né esse esse montante de
características é o indicativo de que
alguém
amadureceu e o emu vai comentar dizendo
assim se o conhecimento da Fé gerou
para a tua palavra a desvairar se em
ataques e críticas a pretexto de
preservar a verdade guarda contigo
bastante cautela isso é algo que a gente
já falou aqui várias vezes o perigo de
uma expressão que se popularizou no meu
espírito que é a chamada pureza
doutrinária né a pretexto de Pureza
doutrinária pretexto de defender o
espiritismo como se o espiritismo
precisasse nossa defesa a a a pretexto
de defender eh os textos dos bons
espíritos como se eles precisassem nossa
defesa você cria regras disciplina você
cria contendas você cria atritos com
outros companheiros
desnecessários que que a cautela manda
você ser é
flexível n Você tem uma experiência de
mento Espírita que seja aberta por
exemplo ao diálogo
religioso que seja aberta
a a a ponderação né e a
reflexão em torno da Misericórdia da
misericórdia com quem erra a
misericórdia com quem tem uma conduta de
vida que você julga equivocada né então
e isso tudo eh
eh denota uma imaturidade quando você
usa o conhecimento da
Fé como um veneno para aniquilar o outro
a gente fez muito né todos nós de um
modo ou de outro fizemos muito em
períodos anteriores 1000 anos atrás ou
500 anos atrás ou 2000 anos atrás em
ambientes onde o dogmatismo religioso
conseguia ser ainda mais hostil do que é
hoje né Os Religiosos já fizeram coisas
terríveis ao longo da histria
humana e aí o Emanuel termina essa
comentá dizendo
assim se desejas pois conserv contigo a
riqueza espitual que desce do plano
espiritual ol aí ó o versículo de hoje
conserv se deseja conservar contigo a
riqueza espiritual que desce do plano
superior o padrão vibratório excelente
caminha entre os homens aplicando as
lições de
Jesus então Aqueles discípulos eles não
podiam ficar com Jesus Moisés e Elias o
resto da Eternidade no topo do Monte
Tabor eles tinham que descer para
conviver com as pessoas mas descer para
conviver com as pessoas conservando com
eles as impressões os sentimentos as
vibrações as
que furaram no topo daquele Monte e que
fizeram Jesus revelar sua face sua
faceta cósmica
transcendental então daí a
importância do espírito de
conservação da Luz
conquistada da Luz
obtida Você
alcança uma certa luminosidade E aí o
desafio o esforço é manter sustentar
aquela luminosidade no no curso dos dias
no transcorrer dos né dos meses dos anos
e tudo mais tá certo bom agora a gente
vai caminhando pro desfecho a gente vai
se demorar um pouco mais porque eu quero
analisar com calma tanto o verso que eu
separei da Cecília Meireles quanto a a a
imagem também selecionada
né primeiro a gente vai paraa imagem
eh Aqui nós temos uma sequência de vasos
todos iguais ou seja as condições
materiais para a Encarnação dos
Espíritos pouco mudaram pouco
transformaram da da de períodos
geológicos anteriores ao nosso né até os
dias atuais mais o mundo é o mesmo é
isso que eu quero dizer o mundo é o
mesmo o vasinho é o mesmo agora a
semente que foi plantar no mundo os
espíritos que foram vinculados à terra
ainda na condição eh de mônadas
espirituais né se desenvolveram até
atingir um estado de humanidade primeira
humanidade primeira né Eu adoro estudos
da sobre a evolução né e a partir dali
começar receber as primeiras noções de
luminosidade espiritual isso tudo é um
processo de desenvolvimento análogo ao
da
semente Primeiro ela tem que romper a
escuridão do solo né é o espírito quando
rompe a animalidade e atinge a a hominid
né ou a
humanidade é quando ele rompe a
escuridão do instinto e vem a luz da
razão é o brotinho que sai mas aquele
brotinho né Ele ainda tá em
desenvolvimento é o espírito quando
começa a viver suas Primeiras
Experiências humanoides ou
humanas e a partir Dal ele vai ganhando
atributos
cognitivos intelectivos mas também vai
desenvolvendo aspectos psicoemocionais a
sua sociabilidade vai se apurando vai se
envolvendo vai se aperfeiçoando e ele
vai crescendo a gente pode dizer assim
que ele floresce o florescimento do
espírito é quando ele deixa a a
racionalidade humana e atinge a
sublimidade a sabedoria angelical
sabedoria dos Anjos é quando a flor
desabrocha né é quando se manifesta ali
a sua beleza interior de forma plena
esse processo chama maturidade o
amadurecimento né porque é um processo
que vai se dando a maturidade enquanto
evento definitivo ela é apenas uma
hipótese viu gente ela nós estamos
trabalhando aqui com uma situação
hipotética porque ela de fato nunca vai
ser plena e absoluta Por que não porque
a evolução não
cessa Se você tiver como maturidade
Ah o seu vizinho seu companheiro de
grupo espírita um familiar seu Pode ser
que em algum momento você empate
maturidade com ele ou ultrapasse a
maturidade dele ainda nessa
existência agora se você mira mais alto
se o seu ponto de referência é o
Cristo Isso é alguma coisa ainda ainda
muito inalcançável paraa gente a gente
vai caminhar amadurecer caminhar
amadurecer e não vai chegar lá tão
cedo e depois disso a gente nem sabe nem
supõe o que que existe uma coisa é certa
Deus é inalcançável
se inalcançável a gente sempre vai est
em crescimento se a gente sempre vai ter
em crescimento alguma coisa em nós
sempre estará amadurecendo tá bom essa é
a razão dessa imagem aí que a gente tá
fechando o outro recurso que eu aqui
paraa nossa reflexão final né é o o
versinho da Cecília Meirelles né que diz
assim aprendi com as Primaveras a
deixar-me cortar e a voltar sempre
inteira maravilhoso Esse verso da
Cecília Meirelles né Aprendi com as
Primaveras então Primeiro ela tá falando
de uma noção de cronológica mesmo de
tempo né Primavera após Primavera ou
seja ano após ano né ela aprendeu com a
a vida com o curso cronológico da vida
mas também significam aprender com as
flores com as plantas com com a
vegetação porque a primavera ela em
primeiro
momento em primeiro plano ela é uma
manifestação de exuberância da natureza
aprendi com a natureza aprendi com o meu
entorno com as árvores com as flores com
os animais os pássaros que que Essas
flores né Então aprendi com a primavera
também nesse sentido então dois sentidos
um aprendi com os anos com a cronologia
e o segundo sentido aprendi com a
natureza aprendi com o meu entorno né O
que que aprendeu a deixar-me
cortar a não oferecer resistência a
qualquer situação difícil que
advenha da vida naturalmente o
envelhecimento do corpo né a a fome o
frio a dor o adoecimento e tudo mais mas
que também advent do convive com os
outros a humilhação né a agressividade
do outro a a mágua que o outro me
provoca enfim o que a gente vai eh eh
percebendo é que esse deixar se cortar
não é no sentido de
submissão é no sentido de não opor
resistência violenta o que que é
resistência à violência
é resistência violenta são as
manifestações de agressividade que a
gente expressa até sem sem perceber
quando alguma coisa na nossa vida não tá
como a gente queria que
estivesse sabe são birrin internas que a
gente que a gente faz com a vida né
Eh a gente reclama com uma humor a gente
reclama da vida às vezes com silêncio
inoportuno a gente reclama da vida com a
indolência com a preguiça com a
Inatividade ou às vezes até com uma
situação de de de libertinagem né
sensualista e tudo mais enfim o deixar
se cortar é o aceitar as regras da vida
e jogar com
elas participar da partida respeitando
as regas a vida todos envelhecem né a a
o mundo social é esse que aí está com
seus abismos sociais seus Absurdos
sociais e eu tô nele e ten que viver com
esse mundo e
aceitá-lo
modificar aquilo que precisa ser
modificado em
mim lidar de forma crítica
problematizadora porém gentil e osa com
aquilo que há de errado no mundo mas sem
romper com o
mundo sem haver a ruptura eu permaneço
conectado aos outros e à Vida que que me
cerca né
Eh e voltar sempre inteira isso é lindo
né
eh essas podas são aquelas podas
semelhantes às podas que a gente faz da
árvore frutífera né você poda mas o
galho cresce novamente às vezes em outro
ponto mas ele cresce porque o nutriente
foi canalizado para aqu eles Galinhos
que estão em desenvolvimento e eles
crescem e dão frutos né Então aquela
poda se converteu e em em em flor e
depois em frut escencia E por aí vai n
então um verso enorme da Cecília
Meirelles aprendi com as primeir as
Primaveras deixar-me cortar e a voltar
sempre inteira n Jesus precisava dar
tempo para que aqueles discípulos
alcançassem esse nível de maturidade né
Não tanto tempo né claro er discípulos
foram escolhidos eles fizeram isso num
tempo muito menor que o nosso né mas do
mesmo jeito
que Jesus disse para eles ó espera minha
crucificação espera mais dois anos para
vocês terem condições de tratar desses
assuntos Com certeza algumas passagens
evangélicas nós só teremos condições de
compreendê-las em toda a sua amplidão
quando maduros formos e se pros
discípulos de Jesus isso durou dois anos
pode ser que para o luízo dure 2is
milênios
Pode ser que paraa Juliana durer dois
séculos né Isso é muito relativo mas o
tempo dirá né só o tempo dirá o quanto
eu consegui avançar com o evangelho que
eu já conheço Tá certo
gente bom vamos ficando por aqui hoje
caminhando pra reta final semana que vem
o Versículo 10 e a gente vai ver aí o
desfecho dessa passagem tão maravilhosa
beijão para todo mundo até a semana que
vem
[Música]